So we worked a lot of sagas but I would assume that it's still a bit confusing,
Ento trabalhmos muitas sagas, mas eu diria que ainda  um pouco confuso,
it'll soon get clearer.
logo ficar mais claro.
Let's go to the auth.js file in the actions folder,
Vamos para a auth. arquivo js na pasta
there we have our logout actions creator
actions, l temos nosso criador de aes de logout e
and here, I want to make a very important change.
aqui, eu quero fazer uma alterao muito importante.
I'm going to take all the local storage code and I'm going to comment it out here, instead here,
Vou pegar todo o cdigo de armazenamento local e vou coment-lo aqui, ao invs disso, eu
I really just want to dispatch an action,
realmente quero apenas despachar uma ao,
I want to create an action, nothing else.
eu quero criar uma ao, nada mais.
I don't want to have any side effects in there anymore because I want to handle these with redux saga
Eu no quero mais ter efeitos colaterais, porque eu quero lidar com isso com o redux
now.
saga agora.
So what I will do is I will dispatch something here and I will create a new action type for this,
Ento o que vou fazer  despachar algo aqui e vou criar um novo tipo de ao para
so besides auth logout, I'll export a new constant in the action types folder which I'll name AUTH_INITIATE_LOGOUT
isso, ento, alm do auth logout, vou exportar uma nova constante na pasta action types que nomeei AUTH_INITIATE_LOGOUT porque
because it's kind of the step before we really logout,
uma espcie de passo antes de realmente sair, h um
there's a typo.
erro de digitao.
This will again as always receive the same identifier as a string as we named the constant
Isto ir novamente como sempre receber o mesmo identificador de uma string como ns nomeamos
and now I will go back to the auth.js actions file and here, I will dispatch action types AUTH_INITIATE_LOGOUT
a constante e agora eu vou voltar para a auth. arquivo de aes js e aqui, vou despachar os
and not auth logout anymore,
tipos de ao AUTH_INITIATE_LOGOUT e no
so whenever I dispatch logout, I will now simply initiate the logout instead.
o logout de autenticao, ento sempre que eu enviar o logout, vou simplesmente iniciar o logout.
Now the goal is to listen to this newly created action creator and execute our logout saga generator
Agora, o objetivo  ouvir esse criador de aes recm-criado e executar nosso gerador de saga de
whenever we detect this initiate logout call. For that, I'll create a new file in the sagas folder, I'll
logout sempre que detectarmos essa chamada de logout iniciada. Para isso, vou criar um novo arquivo na pasta sagas, vou
name it index.js,
nome-lo index. js, voc tambm
you can also name root, saga or whatever you want. In index.js,
pode nomear root, saga ou o que quiser. No ndice. js, vou simplesmente
I will simply import something from the auth saga file and that something of course is the only saga
importar algo do arquivo auth saga e que, claro,  a nica saga que recebi at agora,
I got so far, the logout saga
a saga de logout, mas
but I also will import something from this redux saga package.
tambm vou importar algo desse pacote de saga do redux.
So from redux saga, I will import takeEvery,
Ento, a partir da saga do redux, eu importarei cada vez mais, essa  outra
that's another useful function we can use and takeEvery will allow us to listen to certain actions and
funo til que podemos usar e levar. Cada um nos permitir escutar certas aes e fazer algo
do something when they occur,
quando elas ocorrerem, agora
now how do we use it?
como vamos us-las?
We first of all create another generator, so a function with this star after the function keyword and
Em primeiro lugar, criamos outro gerador, portanto, uma funo com essa
I'll name it
estrela aps
watchAuth. Now in here I will yield something as we have to do in generators, basically say execute this
a palavra-chave da funo e denominamos watchAuth. Agora aqui eu vou produzir algo como temos que fazer nos geradores,
and wait for it to finish and then takeEvery, the function I import and to takeEvery, I'll now pass the action I
basicamente, dizer, execute isso e espere que ele termine e ento pegue cada um, a funo que eu importo e
want to listen to,
para levar todo mundo,
so I'll also imports that, I'll import everything as action types from
eu vou agora passar a ao que eu quero ouvir, ento eu tambm importarei isso, importarei tudo como tipos de ao e
and now let's go into the actions folder into the action types file and here I will listen to every action
agora vamos para a pasta actions no arquivo de tipos de ao e aqui eu escutarei todas
of type initiate logout.
as aes do tipo startout logout.
Now takeEvery takes a second argument, this second argument is the generator, the saga
Agora takeEvery leva um segundo argumento, este segundo argumento  o gerador, a saga que
we then want to execute
queremos executar quando
when this action occurs and that would be the logout saga.
esta ao ocorre e que seria a saga de logout.
Now don't execute the function, so don't use parentheses here, just pass a reference to it.
Agora no execute a funo, ento no use parnteses aqui, apenas passe uma referncia para ela.
What this will do is that whenever we execute this generator, we will basically set up a listener to
O que isto vai fazer  que sempre que executarmos este gerador, basicamente iremos configurar um
in this case auth initiate logout and then execute logout saga whenever that appears.
ouvinte para neste caso auth authte logout e depois executar a saga de logout sempre que aparecer.
So now we can go to the index.js file here and we no longer want to run the logout saga at the beginning
Ento agora podemos ir ao ndice. arquivo js aqui e no queremos mais executar a saga
but instead run the generator where we set up this watcher.
de logout no incio, mas executar o gerador onde configuramos este watcher.
So in index.js, I will no longer import logout saga from sagas auth, instead from sagas
Ento, no ndice. js, no importarei mais a saga de logout da autenticao
/index which I can omit due to our set up here,
sagas, em vez de sagas / index que posso omitir devido
I want to import our newly created watchAuth function and therefore of course, I'll have to add the export
a nossa configurao aqui, quero importar nossa funo watchAuth recm-criada e, portanto,  claro, terei que adicionar a palavra-chave
keyword to it.
de exportao para ele.
Now with that, I can import watchAuth and I want to run watchAuth, setting up the watcher right at the
Agora, com isso, posso importar o watchAuth e quero executar o watchAuth, configurando o observador
start of our application.
logo no incio do aplicativo.
Now let's go back to our application and see if that works
Agora vamos voltar ao nosso aplicativo e
now, if I reload it, everything looks as it did before, we see one important change though, auth initiate
ver se isso funciona agora, se eu recarregar, tudo parece como antes, ns vemos uma mudana importante, o logout do auth initte
logout is dispatched
despachado e isso
and that makes sense because we're now dispatching this in our logout action creator which we still
faz sentido porque agora estamos enviando isso para nosso criador de aes de logout que
call in our
ainda chamamos
we try to sign you in code.
em nosso, tentamos assin-lo no cdigo.
So now we're already using the new action creator
Ento, agora j estamos usando o novo criador de
and since we also see that auth logout was dispatched thereafter, we see that our saga is working because
aes e, como tambm percebemos que o logout de autenticao foi enviado, percebemos que nossa saga est funcionando porque no
we're no longer dispatching this from anywhere in our auth action creator, this action type of logout
estamos mais enviando isso de qualquer lugar em nosso criador de aes de autenticao, esse tipo de ao logout
isn't used in here anymore, it's auth initiate logout instead,
no  mais usado aqui,  o auth initte logout,
so our saga is already working.
ento nossa saga j est funcionando.
Now let's confirm this by really signing in here
Agora vamos confirmar isso, realmente fazendo login aqui
and then hitting the logout button
e clicando no boto de
and we did sign out and now let's now check the application tab
logout e samos e agora vamos verificar a guia do aplicativo
to see if in the local storage, we still have a token and we don't,
para ver se no armazenamento local, ainda temos um token e
it's empty.
no, est vazio.
So indeed we did clear it,
Ento, de fato, ns
we did call remove item,
limpamos, ns chamamos remover item,
so redux saga did work here.
ento a saga do redux funcionou aqui.
Now let's dive deeper to make this more clear and to replace all our side effects in the action creators
Agora vamos mergulhar mais fundo para tornar isso mais claro e substituir todos os nossos efeitos colaterais nos criadores
with saga generators instead.
de ao com geradores de saga.